=== Document: nota van inlichtingen 2024-02-23-1 ===
Nota van inlichtingen Opstellen Soortenmanagementplan
Pagina 1 van 1 Datum genereren nota van inlichtingen: 23 feb. 2024
Aanbesteding: Opstellen Soortenmanagementplan
Aanbestedende Dienst: Gemeente Roermond
Referentie: 130246-2023
Toelichting:
Ref.nr. Onderwerp:
1 Stellen van vragen
Vraag:
Stellen van vragen
Antwoord:
De termijn voor het stellen van vragen loopt af op 18 maart 2024. U kunt 
echter ook eerder vragen stellen. Waar mogelijk zullen we deze ook al 
beantwoorden. Op die manier ontstaat de mogelijkheid om vragen te stellen 
over reeds beantwoorde vragen.
Percelen: P  1 Opstellen Soortenmanagementplan
Beantwoord op: 23 feb. 2024
Label: Proces

=== Document: nota van inlichtingen 2024-03-25-1 ===
Nota van inlichtingen Opstellen Soortenmanagementplan
Pagina 1 van 2 Datum genereren nota van inlichtingen: 25 mrt. 2024
Aanbesteding: Opstellen Soortenmanagementplan
Aanbestedende Dienst: Gemeente Roermond
Referentie: 130246-2023
Toelichting:
Ref.nr. Onderwerp:
2 Inschrijvingsleidraad (plangebied - werkgebied)
Vraag:
Inschrijvingsleidraad blz 8. 
Hoe ziet u de noodzaak tot het onderzoeken van buurten en wijken die op dit 
moment al geheel label A en beter hebben?
Antwoord:
Het SMP gaat uit van vlakdekkend onderzoek. In de SPUK met betrekking 
tot de financiering van soortenmanagementplannen staat dat ten minste het 
volledig stedelijk gebied onderzocht moet worden. Onderdeel van het 
onderzoek van het (pre-)SMP, maar bijvoorbeeld ook de methodiek van de 
“Richtlijn vleermuisonderzoek grote gebieden”, is een potentie inschatting
/verkennend onderzoek. Op basis hiervan, maar ook de andere zaken die 
genoemd worden in de “Handleiding opstellen soortenmanagementplan en 
gebiedsgerichte ontheffingsaanvraag” wordt de onderzoeksinspanning 
bepaald.
Percelen: P  1 Opstellen Soortenmanagementplan
Beantwoord op: 25 mrt. 2024
Label: Inhoud
Ref.nr. Onderwerp:
3 Inschrijvingsleidraad (plangebied - werkgebied)
Vraag:
Inschrijvingsleidraad blz 8. 
U geeft aan dat het SMP betrekking heeft op de bebouwde kommen van de 
grote kernen binnen de gemeente. In hoeverre dienen ook de 
bedrijventerreinen (inclusief havengebied en outletcenter) meegenomen te 
worden in het onderzoek?
Antwoord:
Het SMP gaat uit van vlakdekkend onderzoek. In de SPUK met betrekking 
tot de financiering van soortenmanagementplannen staat dat ten minste het 
volledig stedelijk gebied onderzocht moet worden. Onderdeel van het 
onderzoek van het (pre-)SMP, maar bijvoorbeeld ook de methodiek van de 
“Richtlijn vleermuisonderzoek grote gebieden”, is een potentie inschatting
Nota van inlichtingen Opstellen Soortenmanagementplan
Pagina 2 van 2 Datum genereren nota van inlichtingen: 25 mrt. 2024
/verkennend onderzoek. Op basis hiervan, maar ook de andere zaken die 
genoemd worden in de “Handleiding opstellen soortenmanagementplan en 
gebiedsgerichte ontheffingsaanvraag” wordt de onderzoeksinspanning 
bepaald.
Percelen: P  1 Opstellen Soortenmanagementplan
Beantwoord op: 25 mrt. 2024
Label: Inhoud
Ref.nr. Onderwerp:
4 Inschrijvingsleidraad (plangebied - werkgebied)
Vraag:
Inschrijvingsleidraad blz 8. 
Kunt u (op kaart) aangeven wat de omvang is van het vastgoed van de drie 
genoemde corporaties, zodat wij een beter beeld hebben van het omliggende 
nog te onderzoeken particuliere woningbezit?
Antwoord:
Wij kunnen u een dergelijke kaart op dit moment niet aanbieden. Wellicht 
dat deze in de uitvoering wel beschikbaar zal zijn.
Percelen: P  1 Opstellen Soortenmanagementplan
Beantwoord op: 25 mrt. 2024
Label: Inhoud

=== Document: ab document soortenmanagementplan roermond  v2.3 ===
Inschrijvingsleidraad 
“Opstellen soortenmanagementplan Roermond” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zaaknr: 
130246-2023 
Versie: 
V 2.3 
Status: 
Definitief  
 Datum: 
16 februari 2024  
 
 
Pagina 2 van 22 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vertrouwelijkheid 
Deze uitgave bevat vertrouwelijke informatie en dient als zodanig te worden behandeld door de ontvan-
ger. De onderhavige uitgave mag uitsluitend gebruikt worden door de ontvanger in het kader van deze 
aanbestedingsprocedure. Enigerlei overige toepassing is nadrukkelijk niet toegestaan.
 
Pagina 3 van 22 
Inhoudsopgave 
1 Inleiding 5 
1.1 Algemeen 5 
1.2 Aard, omvang en duur van de overeenkomst 5 
1.3 Doelstelling van de aanbesteding 5 
1.4 Leeswijzer 5 
1.5 Opmerkingen naar aanleiding van deze inschrijvingsleidraad  6 
1.6 Geheimhouding 6 
1.7 Aanbestedingsplanning 6 
1.8 Gegevens aanbestedende dienst 6 
1.9 Informatie over verplichtingen inschrijvers 6 
2 Technische specificaties en uitvoeringsvoorwaarden 7 
- Soortenmanagementplan 7 
- Ecologische nulmeting 7 
- Soortenmanagementplan 9 
- Gebiedsgerichte ontheffing 9 
- Samenvatting Soortenmanagementplan 10 
- Pre-SMP 11 
2.1 Social return 11 
3 Geschiktheid en gunningsprocedure 13 
3.1 Algemeen 13 
3.2 Uitsluitingsgronden 13 
3.3 Geschiktheidseisen 13 
3.3.1 Technische bekwaamheid 14 
3.4 Gunningscriteria 14 
3.4.1 Prijs 14 
3.4.2 Kwaliteit 15 
4 Wijze van inschrijven en in te dienen documenten 18 
4.1 Algemeen 18 
4.2 Inschrijvingsopbouw en voorwaarden 19 
4.3 Indeling en ondertekening van de inschrijving 19 
4.4 Indiening van de inschrijving 20 
5 Aanbestedingskader 21 
 
Pagina 4 van 22 
5.1 Procedure 21 
5.2 Publicatiemedium en digitale documenten 21 
5.3 Inlichtingen 21 
5.4 Inschrijving 21 
5.5 Aanbesteding 21 
5.6 Beoordeling en gunning 21 
5.7 Niet gunnen 22 
5.8 Gelijke stand 22 
5.9 Rechtsbescherming 22 
5.10 Klachtenregeling 22 
 
De navolgende bijlagen maken onlosmakelijk deel uit van deze inschrijvingsleidraad. 
 
Bijlagen 
1. Concept overeenkomst           
2. Overzicht  uitgevoerde en lopende onderzoeken derden    
2a Wonen Zuid  
2b Wonen Limburg  
3. Eigen Verklaring (UEA)         
4. Klachtenregeling Inkoopcentrum Zuid        
5. Uitvoeringsregels social return       
6. Inschrijfbiljet            
 
 
 
 
Pagina 5 van 22 
1 Inleiding 
 
1.1 Algemeen 
Voor u ligt de inschrijvingsleidraad “Opstellen soortenmanagementplan Roermond ”. In deze inschrij-
vingsleidraad staan, naast de omschrijving van de uit te voeren opdracht, ook de procedure beschreven 
aan de hand waarvan de aanbesteding wordt uitgevoerd en aan welke voorwaarden de inschrijvers en 
inschrijvingen moeten voldoen.  
 
De aanbestedende dienst heeft ervoor gekozen om een Europese aanbesteding te doorlopen volgens 
de openbare procedure om op deze wijze te komen tot een opdracht voor het opstellen van een Soor-
tenmanagementplan voor de gemeente Roermond.  
 
1.2 Aard, omvang en duur van de overeenkomst 
De opdracht is uitvoeren van een nulmeting en het opstellen van een Soortenmanagementplan.  
 
Gedeputeerde Staten van de Provincie Limburg heeft besloten de mogelijkheid te bieden om met een 
pre-SMP te werken, de gemeente Roermond wil hier gebruik van maken. Daarom wil de gemeente 
starten met het aanvragen en werken volgens een pre-SMP van de Provincie Limburg. Wij verwachten 
dat de opdrachtnemer de aanvraag van het pre-SMP namens de gemeente Roermond indient.  
 
De looptijd van de opdracht wordt geschat op 2 jaar. De startdatum kan door u worden gekozen, ook 
na 31-12-2024. In het geval dat u start  na 31-12-2024 verwachten wij wel de aanvraag voor het Pre-
SMP reeds is ingediend. De uiterlijke opleverdatum voor het plan is 31-12-2026.  
 
1.3 Doelstelling van de aanbesteding 
De doelstelling is om de onderzoekslast, bij nieuwe ontwikkelingen en aanpassingen of renovaties in de 
gebouwde omgeving, te verkleinen. Hierdoor wordt vertraging in het voortraject verminderd. Een bijko-
mend voordeel is de uitgebreide compensatie.   
 
Met 1 dienstverlener wordt een overeenkomst aangegaan, waarvan het concept als bijlage bij dit aan-
bestedingsdocument is gevoegd. 
 
1.4 Leeswijzer 
De inschrijvingsleidraad is als volgt opgebouwd: 
- Hoofdstuk twee beschrijft de inhoudelijke aspecten van de overeenkomst.  
- In hoofdstuk drie wordt ingegaan op de eisen aan de inschrijver en de gunningscriteria.  
- Hoofdstuk vier omschrijft op welke wijze de inschrijving moet worden ingediend en welke docu-
menten moeten worden toegevoegd.  
- In hoofdstuk vijf wordt vervolgens ingegaan op de aanbestedingsprocedure.  
 
In de aanbestedingsdocumenten kunnen verschillende termen voor de contractpartijen als synoniem 
van elkaar worden gebruikt: 
- opdrachtgever, aanbestedende dienst, organisatienaam, gemeente Roermond 
- opdrachtnemer, leverancier, dienstverlener, contractant, aannemer 
De genoemde termen hoeven niet alleen in het enkelvoud, maar kunnen ook in het meervoud worden 
gebruikt. 
 
 
Pagina 6 van 22 
1.5 Opmerkingen naar aanleiding van deze inschrijvingsleidraad 
Deze inschrijvingsleidraad is met zorg samengesteld. Als u toch onjuistheden, gebreken of onvolko-
menheden in de inschrijvingsleidraad, de bijlagen of de aanbestedingsprocedure tegenkomt, verzoeken 
wij u om dit direct aan de contactpersoon van de aanbestedende dienst met betrekking tot deze aanbe-
steding, te laten weten. Tekortkomingen die na het indienen van een inschrijving naar voren komen  
kunnen de aanbestedende dienst niet worden aangerekend. Door in te schrijven conformeert u zich aan 
de inhoud van de inschrijvingsleidraad, de bijlagen en de procedure. 
 
Uw onderneming dient dus in staat te zijn om de genoemde opleverdatum van 31 -12-2026 te halen.  
 
1.6 Geheimhouding 
Alle in het kader van deze aanbesteding door de aanbestedende dienst verstrekte informatie moet de 
inschrijver vertrouwelijk behandelen. De gegevens mogen enkel gebruikt worden voor het doel waarvoor 
ze zijn verstrekt. Alle inschr ijvingen worden na ontvangst eigendom van de aanbestedende dienst en 
worden vertrouwelijk behandeld. 
 
1.7 Aanbestedingsplanning 
De concept-aanbestedingsplanning die wordt gehanteerd is opgenomen in TenderNed. Aan deze 
planning kunnen geen rechten worden ontleend. 
 
1.8 Gegevens aanbestedende dienst 
Gemeente Roermond 
Markt 31 
6041 EM Roermond 
 
Contactpersoon voor deze aanbesteding is: 
Eric Ernst 
06-12962678 
ericernst@roermond.nl  
 
Voor deze aanbesteding is een inkoopteam samengesteld. D eze bestaat uit een vertegenwoordiging 
vanuit de aanbestedende dienst. Alle correspondentie met betrekking tot deze aanbesteding, waaronder 
vragen over de inhoud van de aanbestedingsdocumenten, wordt uitsluitend via TenderNed gevoerd. 
Voor de nota’s van inlichtingen wordt uitsluitend de “Vraag & Antwoord” module van TenderNed gehan-
teerd. Het is de inschrijver niet toegestaan om ten aanzien van deze aanbesteding contact op te nemen 
met andere personen bij de aanbestedende dienst dan de hierboven vermelde contactpersoon.  
 
1.9 Informatie over verplichtingen inschrijvers  
Voor informatie over de verplichtingen ten aanzien van de bepalingen inzake belastingen, milieube-
scherming, arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden, die gelden in Nederland en die gedurende de 
looptijd van deze overeenkomst van toepassing zijn, wordt u verwezen naar: 
- Belastingen: de Belastingdienst, www.belastingdienst.nl 
- Milieubescherming:  Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat, www.rijksoverheid.nl 
- Arbeidsbescherming en arbeidsvoorwaarden: Ministerie van Sociale Zaken en Werkgelegen-
heid, www.rijksoverheid.nl 
Van de inschrijvers wordt verwacht dat zij zich op de hoogte hebben gesteld van bovengenoemde be-
palingen en dat zij rekening houden met de daaruit voortkomende verplichtingen bij uitvoering van de 
opdracht. 
 
 
Pagina 7 van 22 
2 Technische specificaties en uitvoeringsvoorwaarden 
 
De gemeente Roermond wil de voortgang van de energietransitie en de woningbouwopgave soepeler 
laten verlopen, met het behoud en de verbetering van de biodiversiteit. In de huidige situatie kunnen 
de verplichtingen uit de Omgevingswet leiden tot een (ernstige) vertraging in het realiseren van de ge-
meentelijke verduurzamingsopgave. Daarom wil de gemeente Roermond starten met de volgende za-
ken:  
1. Soortenmanagementplan; 
2. Pre-SMP.  
 
In dit hoofdstuk wordt eerst de inhoud van het Soortenmanagementplan (SMP) beschreven. Vervol-
gens wordt de inhoud van het pre-SMP beschreven.  
 
- Soortenmanagementplan 
Onder het SMP verstaan wij:  
- Ecologische nulmeting;  
- Het opstellen van een SMP, en; 
- Het aanvragen van een gebiedsgerichte ontheffing.   
 
Het SMP wordt ontwikkeld voor de volgende soorten: 
- Huismus; 
- Huiszwaluw; 
- Gierzwaluw; 
- Gebouw bewonende vleermuizen. 
 
Wanneer gedurende het onderzoek andere beschermde soorten worden aangetroffen, dan wordt in 
overleg met de opdrachtgever bepaald of deze soort opgenomen wordt in de ecologische nulmeting 
en het SMP. 
 
- Ecologische nulmeting 
De ecologische nulmeting bestaat uit verschillende onderdelen. Hiervoor wordt de “handleiding opstel-
len soortenmanagementplan en gebiedsgerichte ontheffingsaanvraag” van de Provincie Utrecht als 
referentie gebruikt, totdat de Provincie Limburg haar eigen handleiding heeft. Zoals in de handleiding 
te lezen is, bestaat de ecologische nulmeting uit de volgende onderdelen:  
 
- Potentie-inschatting en verkenning; 
- Soortgericht veldonderzoek; 
- Effectbepaling en (lokale) staat van instandhouding. 
 
 
Pagina 8 van 22 
Bij het uitvoeren van het soortgericht veldonderzoek is vlakdekkend onderzoek een vereiste, omdat dit 
een vereiste is van de Provincie Limburg. Modelmatig onderzoek is niet mogelijk. We richten ons hier-
bij op de bebouwde kom van Roermond, Swalmen, Asenray en Boukoul. Het buitengebied wordt op 
dit moment buiten beschouwing gelaten.  
 
Het onderzoekt dient volgens vastgestelde protocollen uitgevoerd te worden. Voorbeelden hiervan zijn 
de kennisdocumenten van BIJ12 en het Vleermuisprotocol. Afwijken van protoco llen is mogelijk, maar 
dient altijd in overleg met de Provincie Limburg te gebeuren. Daarbij moet aangetoond of aannemelijk 
gemaakt kunnen worden dat de voorgestelde onderzoeksmethodiek minstens zo effectief is als de 
vastgestelde protocollen. Innovatieve maatregelen die voor een verlichting van de onderzoeksinspan-
ning kunnen zorgen zijn wenselijk. Roermond staat open voor het uitvoeren van onderzoek met 
nieuwe, innovatieve maatregelen en doet dit in samenwerking met u en de Provincie.  
 
Bij het uitvoeren van de ecologische nulmeting moet samengewerkt worden met drie woningcorpora-
ties die actief zijn in de gemeente, omdat zij toegezegd hebben om natuurgegevens met de gemeente 
te delen. Na gunning van de opdracht dient daarom een samenwerkingsovereenkomst aan gegaan te 
worden tussen de gemeente Roermond en de corporaties. De woningbouwcorporaties binnen de ge-
meente zijn: 
- Wonen Zuid; 
- Wonen Limburg; 
- Nester. 
 
Wonen Zuid werkt momenteel aan een gebiedsgerichte ontheffing voor beschermde soorten in hun 
eigendommen. Wonen Zuid heeft toegezegd de onderzoeksgegevens te willen delen met de ge-
meente. Het onderzoek wordt momenteel uitgevoerd. Met het bureau dat momenteel onderzoek uit-
voert voor Wonen Zuid dient bepaald te worden hoe de onderzoeken op elkaar aansluiten. In bijlage 
2a is een overzicht te vinden van de reeds onderzochte en ingeplande gebieden, die nog onderzocht 
moeten worden. In het overzicht is tevens opgenomen voor welke soorten dit geldt. De telgebieden 
van zowel vogelsoorten als vleermuizen laten de gebieden zien die voor de gebiedsgerichte onthef-
fing van Wonen Zuid onderzocht worden. De soorten die onderzocht worden (dit is afgestemd met 
de Provincie Limburg) zijn weergegeven in het document “Onderzoek gebouwbewonende soorten”. 
Het document “Fasering onderzoeken GAN Wonen Zuid” laat zien in welk jaar de verschillende salde-
ringsgebieden (terug te vinden in “Salderingsgebieden GAN WZ) onderzocht worden op de betref-
fende soorten/soortgroepen.  
 
Wonen Limburg heeft 3 locaties onderzocht ten behoeve van isolatietrajecten. De resultaten zijn als 
bijlage 2b toegevoegd. De resultaten van deze onderzoeken dienen beoordeeld te worden. In overleg 
met het bevoegd gezag kan onderzocht worden hoe deze gegevens bruikbaar zijn en eventueel aan-
gevuld kunnen worden, zonder dat daarbij een volledig nieuw onderzoek uitgevoerd moet wo rden.     
 
Pagina 9 van 22 
 
Van Nester hebben wij geen gegevens ontvangen, maar heeft mondeling toegezegd de resultaten van 
deze onderzoeken met de gemeente te willen delen. In overleg met het bevoegd gezag kan onder-
zocht worden hoe deze gegevens bruikbaar zijn en eventueel aangevuld kunnen worden, zonder dat 
daarbij een volledig nieuw onderzoek uitgevoerd moet worden.   
 
Wij gaan ervan uit dat u de hierboven genoemde bijlage 2 als input meeneemt bij uw overwegingen 
met betrekking tot het plan van aanpak en het daaruit resulterende inschrijfbedrag. U moet dus zelf 
een inschatting maken over de bruikbaarheid van de reeds bestaande gegevens en  de gegevens die 
binnen afzienbare tijd beschikbaar zullen komen.     
 
- Soortenmanagementplan 
Het SMP dat opgesteld wordt bestaat uit verschillende onderdelen. Hiervoor wordt de “handleiding op-
stellen soortenmanagementplan en gebiedsgerichte ontheffingsaanvraag” van de Provincie Utrecht 
als referentie gebruikt, totdat de Provincie Limburg haar eigen handleiding heeft. Het SMP bestaat in 
ieder geval uit de volgende onderdelen: 
 
- Ambitie en langetermijnvisie; 
- Mitigatie- en compensatieplan; 
- Monitoringsplan; 
- Management- en administratieplan; 
- Communicatieplan.  
 
Het communicatieplan maakt geen onderdeel uit van de handleiding van de Provincie Utrecht. Hier-
mee bedoelen wij een plan voor het onder de aandacht brengen van het SMP, zodat iedereen die valt 
binnen de grenzen van het SMP zich bewust is hiervan en daardoor ook aanvragen in kan dienen om 
te werken middels het SMP.  
 
Voor de invulling en vormgeving van het SMP verwachten wij een goede samenwerking tussen u, be-
voegd gezag, de gemeente en mogelijk andere partijen die mogelijk betrokken moeten worden, zoals 
de woningbouwcorporaties.   
 
Het SMP dient overzichtelijk en leesbaar te worden opgesteld en wordt waar nodig voorzien van rele-
vant kaartmateriaal, figuren of tabellen ter verduidelijking. Daarbij voldoet het SMP aan vigerende wet - 
en regelgeving. 
 
- Gebiedsgerichte ontheffing 
Na het uitvoeren van de ecologische nulmeting en het opstellen van het SMP wordt, namens de ge-
meente Roermond, een gebiedsgerichte ontheffing aangevraagd bij het bevoegd gezag: De Provincie 
Limburg.  
 
Pagina 10 van 22 
 
- Samenvatting Soortenmanagementplan 
Samenvatten vragen wij voor het uitvoeren van de ecologische nulmeting en het opstellen van het 
SMP het volgende: 
 
- De “handleiding opstellen soortenmanagementplan en gebiedsgerichte ontheffingsaanvraag” 
van de Provincie Utrecht wordt als referentie gebruikt voor het bepalen van de onderdelen 
waaruit de ontheffingsaanvraag, ecologische nulmeting en het SMP moeten bestaa n. De 
handleiding van de Provincie Utrecht mag gebruikt worden, totdat de Provincie Limburg haar 
eigen handleiding heeft. Vanaf dat moment moet de handleiding van de Provincie Limburg ge-
bruikt worden.   
- De ecologische nulmeting bestaat uit: 
o Potentie-inschatting en verkenning; 
o Soortgericht veldonderzoek; 
o Effectbepaling en (lokale) staat van instandhouding. 
- Bij de ecologische nulmeting wordt vlakdekkend onderzoek uitgevoerd naar:  
o Huismus; 
o Huiszwaluw; 
o Gierzwaluw; 
o Gebouw bewonende soorten; 
o Soorten die gedurende het onderzoek aangetroffen worden en na overleg toegevoegd 
worden. 
- Bij het doen van de ecologische nulmeting wordt samengewerkt met drie woningcorporaties 
die actief zijn in de gemeente.  
- Het SMP bestaat uit: 
o Ambitie en langetermijnvisie; 
o Mitigatie- en compensatieplan; 
o Monitoringsplan; 
o Management- en administratieplan; 
o Communicatieplan.  
- Wij vragen gedurende het hele proces een pro-actieve en meedenkende houding en een 
goede afstemming met de opdrachtgever en het bevoegde gezag. Wat een goede afst emming 
is, zal in een vroeg stadium van het traject worden afgesproken. 
- U stelt de verzamelde data beschikbaar aan de opdrachtgever, zodanig dat deze als kaartlaag 
ingelezen kunnen worden in het Geo systeem van de opdrachtgever en het bevoegd gezag.  
- U vraagt namens de gemeente Roermond een gebiedsgericht ontheffing aan bij het bevoegde 
gezag: de Provincie Limburg.  
 
 
Pagina 11 van 22 
- Pre-SMP 
Zoals eerder beschreven, heeft Gedeputeerde Staten van de Provincie Limburg besloten de mogelijk-
heid te bieden om met een pre-SMP te werken, de gemeente Roermond wil hier gebruik van maken. 
Daarom wil de gemeente starten met het aanvragen en werken volgens de methodiek van een pre-
SMP van de Provincie Utrecht. De methodiek van Provincie Utrecht is terug te vinden in het document 
“Natuurvriendelijk isoleren van particuliere woningen onder het pre-soortenmanagementplan”.  
 
https://www.provincie-utrecht.nl/onderwerpen/natuur/biodiversiteit-stad-en-dorp-bisd/pre-soortenmana-
gementplan-pre-smp 
 
Wij verwachten dat de opdrachtnemer de aanvraag van het pre-SMP namens de gemeente Roermond 
indient.  
 
In aanloop naar het SMP wil de gemeente Roermond een pre-SMP ontheffing aanvragen met betrek-
king tot: 
- Huismus; 
- Huiszwaluw; 
- Gierzwaluw; 
- Gebouw bewonende vleermuizen. 
 
2.1 Social return 
Op deze aanbesteding zijn vereisten met betrekking tot Social Return van toepassing. Deze volgen de 
Uitvoeringsregels social return voor zover vastgesteld door de gemeente Roermond. 
 
De opdrachtnemer is verplicht om 5% van de totale waarde van een opdracht in te zetten ten behoeve 
van social Return. 
 
Bij de inschrijver met de beste prijs-kwaliteitsverhouding wordt gelijktijdig met het opvragen van de be-
wijsstukken inzake de uitsluitingsgronden en de geschiktheidseisen de uitwerking voor toepassing van 
social return gevraagd. De inschrijver levert deze uitwerking voor gunning aan bij de gemeente Roer-
mond en neemt na gunning binnen zeven (7) werkdagen contact op met de coördinator social return 
om definitieve afspraken te maken over de invulling van social return.  
 
De opdrachtnemer is verantwoordelijk voor het invullen van de social-returnverplichting, i.c. voor de 
werving van personen uit de in de uitvoeringsregels genoemde doelgroepen of over een alternatieve 
invulling van social return. Indien gewenst biedt de gemeente via de coördinator social return de op-
drachtnemer advies en ondersteuning aan bij een passende invulling van de social-returnverplichting. 
 
 
Pagina 12 van 22 
Tijdens het uitvoeren van de opdracht heeft de opdrachtnemer een actieve informatieplicht bij het vol-
doen aan de vereisten voor social return, met betrekking tot ingezette middelen en daarmee uit te voe-
ren activiteiten. 
 
Voor nadere toelichting op het invullen van de verplichting tot het leveren van social return wordt hier 
verwezen naar de Uitvoeringsregels social return in bijlage 5.  
 
Bij de ecologische nulmeting kan onderzocht wordt of studenten en andere inwoners/partijen ingezet 
kunnen worden voor het ecologisch onderzoek. Hierbij kan gedacht worden aan de scholen: Yuverta en 
de HAS Hogeschool.  
 
Zoals u kunt terugvinden in het protocol social return (bijlage 5) kunt u de SR verplichting invullen door 
middel van het bieden van een l eerbaan, stage of werkervaringsplek . De invulling van social return is 
geen zelfstandig gunningscriterium, maar als u ervoor kiest om door middel van het bieden van een 
leerbaan, stage of werkervaringsplek de risico’s op het gebied van capaciteit te verminderen, moet u dit 
expliciet opnemen in uw plan van aanpak.     
 
In het kader van de uitvoering van de opdracht zal het door u opgestelde plan op dit gebied samen met 
de opdrachtgever worden afgestemd met bevoegd gezag.   
 
 
 
Pagina 13 van 22 
3 Geschiktheid en gunningsprocedure 
 
3.1 Algemeen 
Om in aanmerking te kunnen komen voor de gunning van de overeenkomst voldoet de inschrijver aan 
het gestelde in het aanbestedingsdocument en zijn er geen uitsluitingsgronden op de inschrijver  van 
toepassing.  
Daarnaast voldoet de inschrijver aan de gestelde geschiktheidseisen.  
 
Vervolgens wordt de inschrijving beoordeeld op basis van het gunningscriterium: de beste prijs -kwali-
teitverhouding. 
 
Blijvend voldoen 
Gedurende de looptijd van de overeenkomst zijn er geen uitsluitingsgronden van toepassing op de op-
drachtnemer en moet deze blijven voldoen aan de (geschiktheids)eisen. De opdrachtgever is gerech-
tigd om gedurende de looptijd bewijsstukken hieromtrent op te vragen. Bij het niet kunnen voldoen 
aan deze eisen is de opdrachtgever gerechtigd de opdracht te beëindigen zonder dat de opdrachtne-
mer recht op schadevergoeding heeft. 
 
Hetgeen door de inschrijver aangeboden in het kader van de kwaliteitscriteria (voor zover de aanbeste-
dende dienst hiermee instemt) wordt onderdeel van de uit te voeren opdracht. 
 
3.2 Uitsluitingsgronden 
In de Eigen Verklaring die als bijlage bij dit aanbestedingsdocument is gevoegd, zijn de van toepassing 
verklaarde uitsluitingsgronden opgenomen. De aanbestedende dienst past alleen de uitsluitingsgronden 
toe die als relevant worden gezien voor de uitvoering van deze opdracht. Om zeker te zijn dat de Eigen 
Verklaring de gegevens weergeeft die de aanbestedende dienst he eft ingevuld, dient deze Eigen Ver-
klaring geopend te worden in Adobe Reader. 
 
Van de inschrijver met de beste prijs – kwaliteitverhouding wordt gevraagd om binnen 7 dagen na het 
verzoek de volgende documenten als bewijsstuk te overleggen: 
- een kopie van het uittreksel uit het beroeps - of handelsregister (deze kopie is niet ouder dan 
zes maanden gerekend vanaf de aanbestedingsdatum); 
- een gedragsverklaring aanbesteden zoals bedoeld in artikel 4.1 van de Aanbestedingswet 
2012, die op het tijdstip van het indienen van de inschrijving, niet ouder is dan twee jaar; 
- een verklaring van de Belastingdienst (verklaring betalingsgedrag nakoming fiscale verplichtin-
gen), die op het tijdstip van het indienen van de inschrijving, niet ouder is dan zes maanden.  
 
LET OP: Het aanvragen van een gedragsverklaring of een verklaring van de Belastingdienst neemt 
enige tijd in beslag. Wij adviseren dan ook deze aanvraag, indien nodig, te doen gedurende de aanbe-
stedingsperiode zodat, wanneer de aanbestedende dienst deze documenten opvraagt, de documenten 
binnen de termijn van zeven dagen kunnen worden aangeleverd. 
 
3.3 Geschiktheidseisen 
Wanneer de inschrijver kan verklaren dat er geen uitsluitingsgronden op de onderneming van toepas-
sing zijn, wordt door middel van de geschiktheidseisen onderzocht of de onderneming geschikt is om 
de overeenkomst uit te voeren. Dit wordt getoetst op basis van de volgende onderdelen:  
 
 
 
Pagina 14 van 22 
- technische bekwaamheid en beroepsbekwaamheid.  
 
In onderstaande paragrafen zijn bovengenoemde criteria verder uitgewerkt en staat beschreven hoe u 
aan kunt tonen geschikt te zijn voor de uitvoering van de werkzaamheden.  
 
3.3.1 Technische bekwaamheid 
De inschrijver beschikt over voldoende technische kennis en kunde om de overeenkomst uit te kunnen 
voeren. Dit verklaart de inschrijver in eerste instantie door het invullen en indienen van de Eigen Ver-
klaring. Bij de inschrijver met de beste prijs – kwaliteitverhouding worden de navolgende bewijsstukken 
opgevraagd. 
 
Kwaliteit ecologisch onderzoek 
U bent lid van het Netwerk Groene Bureaus (https://www.netwerkgroenebureaus.nl)  
Bij inschrijving kunt u als inschrijver in de UAE (Eigen Verklaring) aangeven of u hieraan voldoet.  
 
Als u o p een andere wijze kan voldoen aan de vereiste kwaliteit van het ecologisch onderzoek is dit 
toegestaan. De vergelijkbaarheid spitst zich toe op:  het deskundig, verantwoord, respectvol en integer 
adviseren op het gebied van natuur.  
 
Indien u geen lidmaatschap heeft  van het Netwerk Groene Bureaus, moet u bij inschrijving de verge-
lijkbaarheid zelf nadrukkelijk aantonen door te omschrijven waarom uw werkwijze als gelijkwaardig moet 
worden beschouwd. De aanbestedende dienst zal de vergelijkbaarheid beoordelen. Bij een negatieve 
beoordeling volgt uitsluiting van verdere deelname.       
 
VGM systeem   
De inschrijver heeft een vastgelegd en gecertificeerd VGM-systeem (VCA* of gelijkwaardig), dat perio-
diek door een geaccrediteerde instelling wordt getoetst. Van de inschrijver met de beste prijs – kwali-
teitverhouding wordt gevraagd een kopie van het betreffende certificaat te overleggen.  
 
3.4 Gunningscriteria 
Nadat er uit de inschrijving is gebleken dat er geen uitsluitingsgronden van toepassing zijn <de inschrij-
ver voldoet aan de gestelde geschiktheidseisen> en wordt voldaan aan hetgeen is opgenomen in dit 
aanbestedingsdocument wordt de inschrijving verder beoordeeld. De beoordeling vindt plaats op basis 
van het gunningscriterium beste prijs – kwaliteitverhouding.  
 
Bij de beoordeling van de inschrijvingen worden de navolgende gunningscriteria gehanteerd:  
Gunnings- 
criterium 
Hoofdcriteria Subcriteria Te behalen 
punten 
PKV Prijs           30 Inschrijfprijs 30 punten 
Kwaliteit    70  Subcriterium 1: Visie op invulling SMP  30 punten 
Subcriterium 2: Planning, fasering, risicobeheer-
sing   
30 punten 
Subcriterium 3: Stakeholders en bestuur 10 punten 
 
3.4.1 Prijs 
De prijs wordt beoordeeld op basis van de “geoffreerde totaalprijs”. Er is een plafondbedrag voor de 
totaalprijs bepaald: EUR 600.000.  
 
 
Pagina 15 van 22 
De “geoffreerde totaalprijs” wordt bepaald door de som van de onderdelen van het inschrijfbiljet. De 
inschrijver met de laagste “geoffreerde totaalprijs” krijgt het maximum aantal punten. Het te behalen 
aantal punten van de overige inschrijvers wordt vastgesteld op grond van de volgende formule:  
 
 
(laagst geoffreerde totaalprijs / geoffreerde totaalprijs inschrijver) x maximaal te behalen punten = 
score inschrijver 
 
 
Het behaalde aantal punten wordt afgerond op één decimaal. 
Aftoppen 
Indien de score tussen de meest gunstige en de tweede inschrijving meer d an 20% afwijkt, krijgt de 
tweede meest gunstige inschrijving 80% van de maximale score. Hierdoor wordt een extreem lage in-
schrijving niet als zodanig beoordeeld. In deze situatie worden de overige (derde en daarop volgende) 
inschrijvers beoordeeld volgens de volgende formule:  
 
 
(prijs tweede laagst aangeboden prijs / geoffreerde totaalprijs inschrijver) x 80% van de maximaal te 
behalen punten = score inschrijver 
 
 
Wij vragen u ook om verrekentarieven op te nemen op het inschrijfbiljet. Hierbij kunt u zelf  kiezen 
welke functies u hierbij meeneemt, u kunt ook functies toevoegen als u dat nodig vindt. Deze verre-
kentarieven worden niet meegewogen in de score op het onderdeel ‘Prijs’, maar er wordt wel beoor-
deeld of de opgegeven tarieven door de aanbestedende dienst als marktconform worden ervaren. Bij 
extreem afwijken behoort uitsluiting van verdere deelname tot de mogelijkheden.  
 
3.4.2 Kwaliteit 
De kwaliteit wordt beoordeeld op basis van subcriteria, zoals opgenomen in de tabel hierboven. De 
indeling van de inschrijving voor het onderdeel kwaliteit komt overeen met de hierna weergegeven cri-
teria op het onderdeel ‘kwaliteit’. Voorstellen die invulling geven aan contractseisen leveren nog geen 
meerwaarde. Meerwaarde kan alleen worden aangetoond indien inschrijver voorstellen uitwerkt bo-
venop de minimale eisen die in hoofdstuk 2 van dit document en de concept overeenkomst zijn be-
schreven.   
 
De subgunningcriteria worden door u middels een beknopt plan van aanpak (maximaal 15 pagina’s 
(A4) en 5 pagina’s bijlagen) aangeleverd. In het plan willen we terug zien: Wat is de toegevoegde 
waarde van uw bureau in de aanpak en bij het eindresultaat? 
 
Subcriterium 1 – Visie op invulling SMP  
Een belangrijk onderdeel van het Soortenmanagementplan is de ambitie, langetermijnvisie en ecolo-
gische plus. U geeft een beschrijving van uw lange termijn visie over de genoemde soorten/soortgroe-
pen en functies van het stedelijk gebied in relatie tot de activiteiten en ontwikkelingen binnen het ste-
delijk gebied. Daarbij is het belangrijk dat in een Soortenmanagementplan voldoende geborgd wordt 
dat het leefgebied en de populaties van de aanwezige soorten versterkt en verbeterd worden. Dit is de 
ecologische plus en deze beschrijft u ook. Het leveren van maatwerk wordt daarbij hoger gewaar-
deerd. Hierbij neemt u in acht dat een Omgevingsvergunning flora- en fauna-activiteit (in het geval van 
een SMP) alleen verstrekt wordt in het belang van de bescherming van de  wilde flora of fauna en de 
instandhouding van de natuurlijke habitats. Daarbij mag geen afbreuk worden gedaan aan het streven 
 
Pagina 16 van 22 
de populaties van de betrokken soorten in hun natuurlijke verspreidingsgebied in een gunstige staat 
van instandhouding te laten voortbestaan.  
 
Subcriterium 2  - Planning, fasering, risicobeheersing  
Het plan moet een realistische tijdlijn bevatten voor de uitvoering van verschillende projectfasen. Dit 
omvat de start-, oplever-, overleg- en einddata voor de projectonderdelen. U dient de projectfasering 
te beschrijven, waarbij wordt aangegeven welke stappen in welke volgorde worden genomen. Be-
schrijf op welke wijze u de beschikbare medewerkers optimaal inzet in de deze opdracht. Wij verwach-
ten van u een effectieve aanpak, een realistische planning en een logische fasering.  
 
Het plan van aanpak moet een beschrijving bevatten van potentiële risico’s voor het SMP en pre -SMP. 
De geïdentificeerde risico’s moeten voorzien worden van een beoordeling en beheersmaatregelen: 
wat is uw inschatting van het risico en welke maatregelen zijn er nodig om de risico’s te beheersen. In 
het plan willen wij terug zien hoe u de kwaliteit borgt en monitort om ervoor te zorgen dat eventuele 
problemen tijdig worden aangepakt.  
 
Geïdentificeerde risico’s:  
- Gebrek aan ecologen; 
- Gebrek aan deskundigheid.  
- Innovatieve maatregelen die voor een verlichting van de onderzoeksinspanning kunnen zor-
gen zijn wenselijk. Afwijken van protocollen is mogelijk, maar dient altijd in overleg met de 
Provincie Limburg te gebeuren. Daarbij moet aangetoond of aannemelijk gemaakt kunnen 
worden dat de voorgestelde onderzoeksmethodiek minstens zo effectief is als de vastgestelde 
protocollen 
.  
Naast de hierboven geïdentificeerde risico’s, vragen wij u ook nadrukkelijk om andere risico’s die u 
ziet te beschrijven en te voorzien van een beoordeling en een voorstel voor beheersmaatregelen,    
 
Subcriterium 3 - Stakeholders en bestuur 
In het hoofdstuk inhoud staan een aantal stakeholders benoemd, met name de Provincie Limburg, wo-
ningbouwcorporaties en gemeente Roermond. Wij zijn benieuwd naar uw eventuele aanvullingen op 
deze lijst. In het plan van aanpak moet terugkomen welke behoeften (en mogelijk zorgen) u identifi-
ceert bij de stakeholders en bestuur (of alleen stakeholders noemen). Beschrijf op welke wijze u meer-
waarde kan bieden bij betrekken van stakeholders en het bestuur. Wie wordt betrokken, hoe en wan-
neer? De aanpak moet leiden tot een effectieve besluitvorming, waarin de belangen en bijdrage van 
alle relevante partijen zijn gerespecteerd en geïntegreerd.  
 
Naast de indiening via Tenderned, zal er ook een toelichtingsgesprek plus korte presentatie per inschrij-
ver zijn. Deze dien en ter verificatie en eventuele verduidelijking en worden niet separaat beoordeeld. 
De gesprekken worden gepland in week 15. U kunt via de berichtenmodule in Tenderned een aanmeld-
dingen doen waarna wij tijdig een planning opstellen. Bij u inschrijving kunt  u een voorkeur aangeven 
voor een bepaalde tijd. De deelnemers aan dit gesprek moeten uitvoerende leden van het beoogde 
projectteam zijn.  
 
Beoordeling 
Het hoofdcriterium kwaliteit wordt per subcriterium beoordeeld. Per subcriterium  wordt er een score 
toegekend tussen de 0 en de 4. Een subcriterium waarbij geen enkele meerwaarde wordt geconsta-
teerd, wordt beoordeeld met de score 0. Bij een uitmuntende beoordeling wordt een maximale score 
van 4 toegekend aan het betreffende subcriterium. Een verdere toelichting op de scores 0 tot en met 4 
is in onderstaande tabel weergegeven. 
 
Pagina 17 van 22 
 
 
 Toekenning meerwaarde / korting en uitleg 
0  0% van de maximaal te behalen punten. 
Een (volledige) toelichting op de minimale te beschrijven punten ontbreekt en/of er 
wordt geen meerwaarde geboden ten opzichte van de minimale eisen.  
1 50% van de maximaal te behalen punten. 
Het aanbod komt tegemoet aan de minimaal te beschrijven punten. Er wordt naar 
oordeel van de opdrachtgever geen meerwaarde geboden ten aanzien van de mini-
maal te beschrijven punten en/of extra aangeboden aspecten die bijdragen aan de 
wens/ doelstelling. 
2 75% van de maximaal te behalen punten.  
Het aanbod komt tegemoet aan de minimaal te beschrijven punten. Er wordt naar 
oordeel van de opdrachtgever extra meerwaarde geboden ten aanzien van de mini-
maal te beschrijven punten en/of extra aangeboden aspecten die bijdragen aan de 
wens/ doelstelling. 
3 100 % van de maximaal te behalen punten. 
Het aanbod komt tegemoet aan de min imaal te beschrijven punten. Er wordt naar 
oordeel van de opdrachtgever maximale meerwaarde geboden ten aanzien van de 
minimaal te beschrijven punten en/of extra aangeboden aspecten die bijdragen aan 
de wens/ doelstelling. 
 
De leden van de beoordelingscommissie beoordelen eerst afzonderlijk van elkaar de inschrijvingen aan 
de hand van de subcriteria. Vervolgens vindt er in het collectief een beoordeling plaats teneinde op 
basis van consensus tot een eensluidende definitieve waardering en beoordeling van de  subcriteria op 
score 0-3 te komen. 
 
 
 
 
Pagina 18 van 22 
4 Wijze van inschrijven en in te dienen documenten 
 
4.1 Algemeen 
Een inschrijver kan inschrijven als zelfstandig natuurlijk en/of rechtspersoon of een combinatie van na-
tuurlijke en/of rechtspersonen. Daarnaast is het toegestaan om in te schrijven met onderaannemers en 
kan er beroep worden gedaan op de technische bekwaam heid  van derden. Dit alles wordt door de 
inschrijvers aangegeven in de Eigen Verklaring. 
 
Een derde is elke andere betrokken onderneming dan de onderneming die inschrijft. Ook een dochter -
, zuster-, en/of holding-/moederbedrijf wordt als derde beschouwd.  
 
Algemene eisen 
Om de concurrentie te optimaliseren mag een onderneming maar bij één inschrijving betrokken zijn en 
wel als: 
- zelfstandig inschrijver 
- lid van een combinatie 
- onderaannemer of toeleverancier waar een beroep op wordt gedaan 
- enige inschrijver vanuit een holding 
 
Zelfstandig inschrijven 
Een inschrijver kan zelfstandig inschrijven. In dit geval gelden er naast de beschreven algemene eisen 
geen andere bepalingen. 
 
Inschrijven in combinatie 
In het geval van inschrijving in combinatie gelden de volgende bepalingen: 
- Alle combinanten afzonderlijk leveren de Eigen Verklaring in (via de penvoerder). 
- Alle combinanten ondertekenen, rechtsgeldig en op een zodanige wijze dat herleidbaar is wie 
de inschrijvende partije n zijn, hetzelfde inschrijfbiljet dat door de penvoerder wordt opgesteld 
en ingediend 
- De combinatie geeft duidelijk aan welke werkzaamheden door welke leden van de combinatie 
worden uitgevoerd. Daarnaast moet blijken wie binnen de combinatie het aanspreekp unt (pen-
voerder) voor de aanbestedende dienst is.  
- Indien de overeenkomst aan de combinatie wordt gegund zijn alle combinanten hoofdelijk aan-
sprakelijk. Het vormen van nieuwe combinaties of het wijzigen in bestaande combinaties is na 
inschrijving niet meer mogelijk. 
 
Inschrijving met onderaanneming of als onderaannemer 
Wanneer er wordt ingeschreven met een onderaannemer waarbij de inschrijver een beroep doet op de 
technische bekwaamheid <indien van toepassing: en/of de financieel economische draagkracht> va n 
de onderaannemer wordt dit vermeld in de Eigen verklaring en gelden de volgende bepalingen: 
- Bij inschrijving wordt een afzonderlijke Eigen Verklaring ingevuld en ondertekend door onder-
aannemers of derden waar een beroep op wordt gedaan (zie ook Eigen verklaring Deel II C).  
- De inschrijver is in staat om de bewijsstukken van de onderaannemers of derden waar een 
beroep op wordt gedaan ten aanzien van de uitsluitingsgronden en de geschiktheidseisen bin-
nen de daarvoor gestelde termijn te overleggen. 
- Wanneer de aanbestedende dienst het voornemen heeft de opdracht te gunnen aan een in-
schrijver die een beroep doet op de technische bekwaamheid en/of de financieel economische 
draagkracht van een onderaannemer moet deze inschrijver aantonen dat hij tijdens de 
 
Pagina 19 van 22 
uitvoering van de werkzaamheden ook daadwerkelijk kan beschikken over de onderaannemer 
en zijn middelen. 
- Wanneer er een beroep wordt gedaan op de technische bekwaamheid van een onderaannemer 
moet uit een overeenkomst blijken dat de onderaannemer in geval van gunning van de over-
eenkomst aan de inschrijver wordt ingezet. 
- Een onderaannemer of toeleverancier waar een beroep op wordt gedaan kan zijn diensten maar 
aan één hoofdaannemer ter beschikking stellen. 
- Wanneer een inschrijver in hoofdaanneming inschrijft kan deze onderneming zijn technische 
bekwaamheid en/of economische draagkracht niet ter beschikking stellen ten behoeve van een 
andere inschrijver. 
 
Inschrijven vanuit een holding 
Het is niet toegestaan om met meerdere ondernemingen binnen dezelfde holding - of moederbedrijf in 
te schrijven, tenzij zowel de inschrijvers en het holding - of moederbedrijf kunnen aantonen dat de in-
schrijvers volledig onafhankelijk van elkaar opereren en de aanbieding hebben gedaan.  
 
4.2 Inschrijvingsopbouw en voorwaarden 
De inschrijving moet volledig zijn en voldoen aan wat er door de aanbestedende dienst wordt gevraagd. 
Aan de inschrijving worden de volgende voorwaarden gesteld: 
- Alle gevraagde informatie wordt in de inschrijving opgenomen. 
- De inschrijving voldoet aan de gestelde eisen. 
- Er zijn geen voorwaarden of voorbehouden verbonden aan de inschrijving.  
- De inschrijving is in de Nederlandse taal gesteld. 
- De inschrijving heeft een gestandsdoeningstermijn van minimaal drie maanden na aanbeste-
dingsdatum. 
- De inschrijving bevat in kader van de AVG geen (bijzondere) persoonsgegevens. Informatie die 
wel (bijzondere)  persoonsgegevens bevat waar niet expliciet om is gevraagd, wordt als niet 
verzonden beschouwd. 
- Varianten zijn niet toegestaan. 
- De aanbestedende dienst stelt  geen vergoeding beschikbaar aan de inschrijvers voor het op-
stellen en indienen van een inschrijving. 
- De inschrijving wordt ondertekend door een vertegenwoordiger van de onderneming die hier-
voor bevoegd of gemachtigd is. 
 
4.3 Indeling en ondertekening van de inschrijving 
De inschrijving voldoet aan hetgeen door de aanbestedende dienst wordt gevraagd. De inschrijving 
bevat de volgende documenten c.q. onderdelen: 
 
 
Omschrijving 
Ingevulde Eigen Verklaring(en) 
Inschrijfbiljet 
Beschrijving beste prijs – kwaliteitverhouding / plan van aanpak 
Toelichtingsgesprek – week 15  
 
Ondertekening 
De inschrijving wordt ondertekend door een persoon die de onderneming rechtsgeldig vertegenwoor-
digt. Dit moet blijken uit de kopie van het uittreksel uit het beroeps - of handelsregister, dat op verzoek 
van de aanbestedende dienst moet worden overlegd. Wanneer de onderneming niet verplicht is 
 
Pagina 20 van 22 
ingeschreven in het beroeps- of handelsregister of wanneer uit het uittreksel niet blijkt wie de onderne-
ming vertegenwoordigt, overlegt de inschrijver een verklaring of volmacht waaruit blijkt wie de onderne-
ming vertegenwoordigt. 
 
Ten minste het inschrijfbiljet  wordt voorzien van een handtekening van de vertegenwoordigi ngsbe-
voegde persoon, ingescand en bij inschrijving ingediend. 
 
4.4 Indiening van de inschrijving 
De inschrijving wordt volledig digitaal ingediend via TenderNed. De inschrijver draagt er zorg voor dat 
verklaringen, bijlagen en overige onderdelen van de inschrijving op de juiste plaats in TenderNed wor-
den geüpload. De digitale documenten worden in een algemeen toegankelijk format (bij voorkeur een 
open standaard) ingediend.  
 
De digitale documenten worden, daar waar dit wordt gevraagd, ondertekend door een daartoe bevoegd 
persoon. Op deze documenten moet de handtekening duidelijk zichtbaar zijn.  
 
 
Pagina 21 van 22 
5 Aanbestedingskader 
 
5.1 Procedure 
De aanbestedingsprocedure vindt plaats met inachtneming van de Aanbestedingswet 2012 ( 22 juni 
2016, Staatsblad 201 6, 241). Deze wet ziet toe op een  implementatie van de Europese Richtlijnen 
2014/23/EU, 2014/24/EU en 2014/25/EU alsmede de Rechtsbeschermingsrichtlijnen (2007/66/EG), ter 
bevordering van de uitvoerbaarheid, handhaafbaarheid en naleving van het aanbestedingsrecht. 
 
De aanbestedende dienst heeft ervoor gekozen om het project openbaar Europees aan te besteden. 
 
5.2 Publicatiemedium en digitale documenten 
In deze aanbestedingsprocedure worden alle documenten digitaal via TenderNed ter beschikking ge-
steld. Wanneer er wordt gevraagd een digitale bijlage in te vullen, wordt het betreffende document 
door de aanbestedende dienst in Word of Excel aangeleverd. De inschrijvers zijn verplicht deze docu-
menten te gebruiken. Het is niet toegestaan om zonder toestemming van de aanbestedende dienst 
wijzigingen in deze bijlagen aan te brengen. Alle tekst en bestanden in TenderNed maken onlosmake-
lijk deel uit van dit aanbestedingsdocument. 
 
5.3 Inlichtingen 
Alle gegadigden hebben de mogelijkheid om vragen te stellen. Vragen en/of opmerkingen kunnen alleen 
middels de TenderNed “Vraag & Antwoord ” module worden ingediend  uiterlijk tot het in de planning 
vermelde datum en tijdstip, bij de aanbestedende dienst.  
 
Een aanwijzing ter plaatse zal niet worden gehouden. 
 
5.4 Inschrijving 
De digitale inschrijving is uiterlijk op de in de planning vermelde datum en tijd via TenderNed ingediend. 
De inschrijving wordt door TenderNed in een digitale kluis bewaard. De digitale kluis wordt op de in de 
planning vermelde datum en tijdstip vrijgegeven aan de aanbestedende dienst.  
 
Inschrijvingen kunnen na het aanbestedingstijdstip niet meer via TenderNed worden aangeboden. Een 
andere wijze van indienen dan digitaal via TenderNed is niet toegestaan. Inschrijvingen die op een 
andere wijze worden ingediend worden ongeldig verklaard en niet in behandeling genomen. Het risico 
van systeem- en internetstoringen ligt geheel bij de inschrijver. 
 
De inschrijvers hebben de mogelijkheid om de inschrijving in te trekken tot het moment van aanbeste-
ding.  
 
5.5 Aanbesteding 
De digitale kluis wordt zo spoedig mogelijk na vrijgave van de digitale kluis geopend . Een openbare 
aanbestedingszitting vindt niet plaats. De inschrijvers ontvangen binnen twee werkdagen een proces 
verbaal van opening. 
 
5.6 Beoordeling en gunning 
De beoordeling van de inschrijvingen wordt uitgevoerd door een van tevoren vastgesteld inkoopteam . 
Op basis van het door het inkoopteam opgesteld gunningsadvies neemt de aanbestedende dienst een 
gunningsbesluit. Het gunningsbesluit wordt aan alle inschrijvers via TenderNed bekend gemaakt. 
 
 
Pagina 22 van 22 
Ten behoeve van de onderbouwing van het gunningsbesluit, dat wordt verzonden aan de afgewezen 
inschrijvers, worden de scores op de gunningscriteria van de inschrijver die in aanmerking komt voor 
gunning van de opdracht en de desbetreffende afgewezen inschr ijver vermeld. Deze scores worden 
onderbouwd met relevante onderdelen binnen de inschrijving waarbij de economische belangen van de 
inschrijvers in ogenschouw worden genomen. De inschrijver die in aanmerking komt voor gunning van 
de opdracht krijgt een onderbouwing van zijn eigen scores/ fictieve kortingen.  
 
5.7 Niet gunnen 
De aanbestedende dienst is niet verplicht de overeenkomst te gunnen. De aanbestedende dienst stelt 
de inschrijver zo spoedig mogelijk van een dergelijk besluit en de redenen hiervoor in kennis en beziet 
dan tevens of en in hoeverre de door de inschrijvers gemaakte kosten vergoed worden.  
 
5.8 Gelijke stand 
Wanneer er twee of meer inschrijvers voor gunning van de overeenkomst in aanmerking komen bepaalt 
het lot aan wie van hen de overeenkomst wordt gegund. De betreffende inschrijvers worden tijdig op de 
hoogte gesteld dat er een loting plaatsvindt, waar en wanneer deze plaatsvindt en door wie de loting 
wordt voltrokken. De betreffende inschrijvers zijn bevoegd daarbij in persoon of  bij gemachtigde aan-
wezig te zijn.  
 
5.9 Rechtsbescherming 
Inschrijvers die niet in aanmerking komen voor gunning van de overeenkomst ontvangen een motivatie 
van de redenen tot afwijzing. De aanbestedende dienst hanteert een periode van twintig dagen vanaf 
het bekendmaken van de gunningsbeslissing aan de inschrijvers totdat de overeenkomst definitief wordt 
gegund. Als binnen die termijn een kort geding tegen de gunningsbeslissing aanhangig is gemaakt, 
wordt in eerste beginsel de definitieve overeenkomst, in afwachting van de uitspraak van de rechter, 
opgeschort. Indien de inschrijver niet binnen deze termijn een kort geding aanhangig maakt, dan wordt 
geacht dat de inschrijver afstand heeft gedaan van dit recht en is de inschrijver niet -ontvankelijk in zijn 
vorderingen, wanneer de inschrijver alsnog een kort geding aanhangig maakt. 
 
Op deze aanbesteding is Nederlands recht van toepassing. Geschillen die ontstaan naar aanleiding van 
deze aanbesteding worden voorgelegd aan de bevoegde rechter aan de rechtbank Limburg. 
 
 
5.10 Klachtenregeling 
Indien een ondernemer bezwaar heeft tegen (een onderdeel van) deze aanbestedingsprocedure dient 
zij dit bezwaar voor te leggen de aanbestedende dienst zodat zij de mogelijkheid heeft dit bezwaar zo 
nodig weg te nemen. Mocht de ondernemer menen dat de aanbestedende dienst het bezwaar niet 
voldoende heeft weggenomen waardoor de ondernemer een klacht wil indienen, dan kan de onderne-
mer zich wenden tot Inkoopcentrum Zuid. De klachtenprocedure staat beschreven in bijlage 5 van dit 
document.

=== Document: bijlage 1 concept overeenkomst dnr incl. aanvullingen ===
pagina 1 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
 
 
 
 
 
 
 
 
Overeenkomst 
 
“Opstellen soortenmanagementplan Roermond” 
 
130246-2023 
<datum> 
 
  
 
 
pagina 2 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
Overeenkomst inzake Opstellen soortenmanagementplan Roermond 
 
 
De ondergetekenden: 
 
De gemeente Roermond, zetelend Markt 31 te Roermond, te dezen rechtsgeldig vertegenwoordigd door 
mevrouw Y. Hoogtanders, daartoe op grond van het bepaalde in artikel 171 Gemeentewet gemachtigd in 
zijn hoedanigheid van burgemeester a.i., handelend ter uitvoering van het besluit van het college van bur-
gemeester en wethouders van <invullen datum>, verder te noemen “Gemeente”  
 
 
en  
 
<naam onderneming>, gevestigd te <invullen> (KvK-nummer <>), te dezen rechtsgeldig vertegenwoor-
digd door haar <functie invullen> < de heer/mevrouw invullen>, hierna (ook): “Adviseur”; 
 
Hierna tevens gezamenlijk te noemen: ‘partijen’ 
 
In aanmerking genomen dat: de Gemeente op 16 februari 2024 een Europese aankondiging heeft ge-
plaatst met kenmerk <kenmerk (EU) aanbesteding>, voor het aangaan van een overheidsopdracht met 
betrekking tot  “Opstellen soortenmanagementplan Roermondonderwerp opdracht” 
− dat de eisen voor het indienen van inschrijvingen zijn vastgelegd in het bij deze overeenkomst beho-
rende aanbestedingsdocument “Opstellen soortenmanagementplan Roermond d.d. 16 februari 2024; 
− er door geïnteresseerde marktpartijen inlichtingen zijn ingewonnen, waarvan op <datum invullen> 
een bij deze overeenkomst behorende nota van inlichtingen is opgemaakt; 
− op <datum invullen> de aanbesteding van de overheidsopdracht heeft plaatsgevonden en dat de Ad-
viseur een bij deze overeenkomst behorende inschrijving heeft ingediend; 
− deze inschrijving de inschrijving met de beste prijs – kwaliteitverhouding voor de overheidsopdracht 
betrof; 
− de Gemeente op d.d. <datum invullen> het gunningsbesluit van de overeenkomst aan de Adviseur 
heeft uitgesproken; 
− Partijen hun rechten en plichten met betrekking tot uitvoering van het “Opstellen soortenmanage-
mentplan Roermondonderwerp” in onderhavige overeenkomst wensen vast te leggen. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
pagina 3 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
Verklaren te zijn overeengekomen als volgt: 
 
Artikel 1 Opdracht “Opstellen soortenmanagementplan Roermond” 
1. De Gemeente geeft opdracht aan de Adviseur, hetgeen door de Adviseur wordt aanvaard, tot  het 
opstellen van een soortenmanagementplan. 
2. Uitvoering van het opstellen soortenmanagementplan Roermond door de Adviseur als bedoeld in lid 
1 van dit artikel geschiedt onder de voorwaarden en bedingen van deze overeenkomst en haar bijla-
gen. 
 
Artikel 2 Duur van de overeenkomst 
1. De uitvoering van de dienstverlening vindt plaats in de periode mei 2024 tot en met december 2026. 
Afronding c.q. oplevering door de Adviseur vindt plaats uiterlijk op 31 december 2026.   
 
Artikel 3 Algemene (inkoop)voorwaarden 
1. Op deze overeenkomst is De Nieuwe Regeling 2011, eerste herziening juli 2013 (DNR 2011) van toe-
passing samen met de “Aanvullende voorwaarden bij De Nieuwe Regeling 2011”, hierna samen: 
DNR. 
2. De algemene (verkoop-)voorwaarden van de Adviseur zijn door partijen uitdrukkelijk niet van toepas-
sing verklaard op onderhavige overeenkomst. 
 
Artikel 4 Prijzen 
1. De door de Gemeente aan de Adviseur verschuldigde vergoeding bedraagt <invullen> exclusief btw. 
Een en ander zoals volgt uit de inschrijving behorende bij deze overeenkomst.  
2. De in lid 1 van dit artikel genoemde vergoeding is vast tot en met 31 december 2025. Na deze datum 
heeft de Adviseur het recht de vergoeding aan te passen met maximaal de jaarmutatie oktober nd> 
van de Dienstenprijsindex (DPI) 2015=100 zoals gepubliceerd door het CBS. 
2. Prijsaanpassingen dienen uiterlijk op 1 december 2025 aan Gemeente schriftelijk kenbaar gemaakt te 
worden, door middel van het overleggen van aangepaste tarieven, inclusief de onderbouwing hoe de 
aangepaste tarieven tot stand zijn gekomen. Prijsaanpassingen die na deze datum kenbaar worden 
gemaakt hoeven niet geaccepteerd te worden door Gemeente. Inhaalslagen op niet doorgevoerde 
indexeringen worden niet geaccepteerd.> 
 
Artikel 5 Facturatie en betaling 
1. Facturatie van de uitgevoerde diensten vindt plaats conform overeen te komen betalingsschema:  
<maatwerk>> . 
2. Verplichtingennummer van de gemeente Roermond 
Op alle facturen en/of correspondentie met betrekking tot de overeenkomst verzoeken wij u het vol-
gende nummer als kenmerk op te nemen: <verplichtingennummer>. Facturen zonder vermelding van 
het kenmerk worden niet in behandeling genomen. 
3. Factuuradres gemeente Roermond 
Wij verzoeken u uw factuur als XML en/of PDF te sturen naar inkoopfacturen@roermond.nl.  
Voor vragen over betalingen kunt u een mail sturen naar crediteuren@roermond.nl.  
4. Op de factuur vermeldt de Adviseur:  
a. de wettelijke vereisten waaraan de factuur moet voldoen: naam, adres, postcode, woonplaats, 
bank/gironummer en de benodigde IBAN- en BIC-gegevens, btw-nummer, KvK-nummer; 
 
 
pagina 4 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
b. het factuuradres van de Adviseur; en 
c. het totale factuurbedrag inclusief en exclusief btw. 
 
Artikel 6 Aansprakelijkheid 
1. In geval de Adviseur – al dan niet van rechtswege – in verzuim is, is de Adviseur aansprakelijk voor 
alle schade die door de Gemeente wordt geleden voortvloeiende uit de uitvoering van de werkzaamhe-
den, ingevolge deze overeenkomst. Deze bepaling is ook van toepassing wanneer de schade het ge-
volg is van het niet naleven van wetgeving of van een gebrek in de uitvoering van de overeenkomst. Dit 
alles ongeacht het feit of de schade veroorzaakt is door Adviseur zelf en/of zijn personeel dan wel de-
genen die door Adviseur op welke andere wijze dan ook bij de uitvoering van de opdracht zijn betrok-
ken. 
2. De in het kader van de overeenkomst door de Adviseur te vergoeden schade per gebeurtenis is beperkt 
tot een bedrag gelijk aan driemaal de advieskosten met een maximum van € 2.500.000,-.  
 
Artikel 7 Arbeidsvoorwaarden 
1. Adviseur houdt zich bij het verrichten van de diensten aan de geldende wet- en regelgeving op het ge-
bied van arbeidsvoorwaarden en aan de cao die voor zijn medewerkers van toepassing is. 
2. Adviseur legt alle arbeidsvoorwaardelijke afspraken ten behoeve van het verrichten van de diensten op 
een inzichtelijke en toegankelijke wijze vast. 
3. Adviseur verschaft desgevraagd en onverwijld aan bevoegde instantie toegang tot deze arbeidsvoor-
waardelijke afspraken en werkt mee aan controles, audits of loonvalidatie. 
4. Adviseur verschaft desgevraagd en onverwijld aan Gemeente toegang tot de in lid 3 genoemde ar-
beidsvoorwaardelijke afspraken indien de Gemeente dit noodzakelijk acht in verband met het voorko-
men van of de behandeling van een loonvordering aangaande verrichte arbeid ten behoeve van het 
verrichten van de diensten. 
5. Adviseur legt de verplichtingen voortvloeiend uit de vorige leden onverkort op aan alle partijen waarmee 
hij contracten aangaat ten behoeve van het verrichten van diensten en bedingt tevens dat deze partijen 
vervolgens bedoelde verplichtingen onverkort opleggen aan alle partijen met wie zij op hun beurt con-
tracten aangaan ten behoeve van het verrichten van de diensten. 
 
Artikel 8 Tussentijdse beëindiging 
1. Gemeente is in geval van het bepaalde in artikel 25 van de DNR, tevens gerechtigd haar betalings-
verplichtingen op te schorten en/of uitvoering van de werkzaamheden geheel of gedeeltelijk aan der-
den op te dragen, zonder dat Gemeente tot enige schadevergoeding gehouden is, onverminderd 
eventuele aan Gemeente verder toekomende rechten, daaronder inbegrepen het recht van Ge-
meente op volledige schadevergoeding. 
 
Artikel 9 Toepasselijk recht en geschillen 
1. Op deze overeenkomst is uitsluitend Nederlands recht van toepassing. 
2. Alle geschillen (daaronder inbegrepen geschillen die slechts door één der partijen als zodanig worden 
beschouwd) die naar aanleiding van deze overeenkomst of daaruit voortvloeiende overeenkomsten 
tussen partijen mochten ontstaan zullen aanhangig worden gemaakt bij de bevoegde rechter  van de 
rechtbank Limburg. 
 
Artikel 10 Algemene bepalingen 
 
 
pagina 5 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
1. Wijzigingen van deze overeenkomst, alsmede aanvullingen daarop, zijn slechts geldig voor zover 
deze schriftelijk zijn overeengekomen. 
 
Artikel 11 Bijlagen en rangorde 
1. De onderstaande documenten maken integraal onderdeel uit van deze overeenkomst. In geval van 
tegenstrijdigheden tussen de overeenkomst en deze documenten, gaat de overeenkomst voor. 
Daarna geldt de volgende rangorde: 
a. nota van inlichtingen d.d. <datum> 
b. aanbestedingsdocument “Opstellen soortenmanagementplan Roermond” kenmerk 130246-2023, 
versie 2.3 d.d. 16 februari 2024 
c. <eventueel aanvullen> 
d. aanvullende voorwaarden bij De Nieuwe Regeling 2011 (DNR 2011) 
e. inschrijving <naam adviseur - ondernemer> d.d. <datum> 
2. Bovengenoemde bijlagen a. tot en met d. zijn <gedurende de aanbestedingsprocedure opgenomen in 
het aanbestedingsplatform TenderNed> <aan partijen beschikbaar gesteld>, en partijen hebben hier 
kennis van genomen. 
 
 
Aldus overeengekomen en in tweevoud opgemaakt  
 
Plaats: Roermond Plaats:  
Datum:  Datum:  
 
De gemeente Roermond De Adviseur 
 
Voor deze: Voor deze: 
<invullen conform geldende mandaatregeling> 
 
 
 
………… …………… 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
pagina 6 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
Aanvullende voorwaarden bij ‘De Nieuwe Regeling 2011’ 
 
Artikel 1 Begripsbepalingen 
“Deze regeling” Nieuwe tekst: 
Deze regeling: Toepasselijk in de rechtsverhouding opdrachtgever – architect, ingenieur 
en adviseur is de DNR 2011 en de aanvullende voorwaarden bij de DNR 2011.  
 
Artikel 5 Werkzaamheden door anderen 
Aanvulling: 
De adviseur is als vermeld in artikel 5 van de DNR 2011 bevoegd werkzaamheden onder  
zijn leiding door anderen te doen uitvoeren. In aanvulling op dit artikel geldt dat hiervoor  
altijd met redenen omkleed bij de opdrachtgever toestemming gevraagd moet worden. 
 
Artikel 9 Aanpassingen van de opdracht 
Lid 3 Nieuwe tekst: 
Leidt het overleg als bedoeld in lid 1 tot een aanpassing van de opdracht, dan handelen  
partijen overeenkomstig het bepaalde in Hoofdstuk 2 en kan er aanleiding zijn om de  
advieskosten aan te passen. 
 
Artikel 11 Algemene verplichtingen van de adviseur 
Lid 9 Nieuwe tekst: 
De adviseur dient, voor zover hij documenten heeft opgesteld, bij beëindiging van een  
opdracht de opdrachtgever in bezit te stellen van alle relevante documenten die na 
beëindiging van de opdracht van belang zijn voor de opdrachtgever. Dit ter beoordeling  
van de opdrachtgever. 
 
Artikel 12 Algemene verplichtingen van de opdrachtgever 
Lid 7 Nieuwe tekst: 
De opdrachtgever draagt zijn opdrachtgeverschap niet geheel of gedeeltelijk over aan 
een ander zonder hiertoe in overleg te treden met de adviseur. 
 
Artikel 14 Schadevergoeding 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
In het geval van een toerekenbare tekortkoming is de adviseur gehouden tot vergoeding  
van de door opdrachtgever dientengevolge geleden schade. Tevens is de adviseur dan 
aansprakelijk voor de kosten die andere bij het project betrokken adviseurs moeten  
maken, voortvloeiende uit zijn toerekenbare tekortkoming. 
 
Lid 2: niet van toepassing. 
 
Lid 5 Nieuwe tekst: 
Indien door of namens de opdrachtgever het inschakelen van een bepaalde persoon is of  
wordt voorgeschreven en deze persoon tekort schiet en de adviseur het redelijkerwijs  
nodige heeft gedaan om nakoming en/of schadevergoeding te verkrijgen, zal de  
opdrachtgever de voor de adviseur ontstane extra onkosten aan hem vergoeden, voor  
 
 
pagina 7 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
zover deze niet aan hem zijn vergoed door deze persoon. Daartegenover zal de adviseur,  
op eerste verzoek van de opdrachtgever, aan deze zijn vordering op deze persoon  
cederen tot aan het door de opdrachtgever aan hem vergoede bedrag.  
 
 
Lid 6 Nieuwe tekst: 
Indien de toekenning van de in de voorgaande leden bedoelde schadevergoeding in de  
gegeven omstandigheden naar maatstaven van redelijkheid en billijkheid 
onaanvaardbaar is, kan de rechter een andere schadevergoeding vaststellen. 
 
Artikel 15 Omvang van de schadevergoeding 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
De door de adviseur te vergoeden schade is beperkt tot een bedrag gelijk aan driemaal  
de advieskosten met een maximum van € 2.500.000. 
 
Lid 2: niet van toepassing 
 
Lid 3: niet van toepassing 
 
Artikel 18 Opdrachtgever is consument 
Niet van toepassing 
 
Artikel 20 Gevolgen van vertraging of onderbreking van de opdracht 
Lid 3 Aanvulling: 
Vertragingen veroorzaakt door beslissingen, vergunningverleningen of verlenen van 
ontheffingen van (overheids)instanties, welke redelijkerwijs door de adviseur verwacht  
hadden kunnen worden, worden echter geacht tot het normale risico van de adviseur te  
behoren. 
 
Artikel 21 Wijze van opzeggen 
Lid 1 Aanvulling: 
Opzegging van de opdracht door partijen dient altijd schriftelijk aangetekend te  
geschieden. 
 
Lid 2 Nieuwe tekst: 
Opzegging zonder mededeling van de grond van de opzegging is niet mogelijk. Indien  
een opzegging van de opdracht zonder vermelding van de grond van opzegging wordt 
ontvangen door een van de partijen wordt deze geacht niet te zijn verzonden.  
 
Artikel 24 Opzegging van de opdracht zonder grond 
Niet van toepassing 
 
Artikel 33 Betalingsverplichting na opzegging zonder grond door de opdrachtgever 
Niet van toepassing 
 
 
 
pagina 8 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
Artikel 34 Rechten op het advies na opzegging zonder grond door de opdrachtgever  
Niet van toepassing 
 
Artikel 35 Betalingsverplichting na opzegging zonder grond door de adviseur  
Niet van toepassing 
 
Artikel 36 Rechten op het advies na opzegging zonder grond door de adviseur  
Niet van toepassing 
 
 
Artikel 38 Rechten op het advies na opzegging door de opdrachtgever op een grond  
gelegen bij de adviseur 
 
Lid 1: Nieuwe tekst: 
Heeft de opdrachtgever de opdracht opgezegd, op een grond die gelegen is bij de 
adviseur, dan heeft de opdrachtgever, na het voldoen aan de betalingsverplichting, het  
recht zonder tussenkomst of toestemming van de adviseur diens advies te (laten)  
gebruiken. 
 
Lid 3: niet van toepassing 
 
Artikel 40 Rechten op het advies na opzegging door de opdrachtgever op een grond  
gelegen bij de opdrachtgever 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
Heeft de opdrachtgever de opdracht opgezegd, op een grond die bij hemzelf is gelegen,  
dan heeft de opdrachtgever, na het voldoen aan de betalingsverplichting, het recht 
zonder tussenkomst of toestemming van de adviseur diens advies te (laten) gebruiken.  
 
Lid 2: niet van toepassing 
 
Artikel 42 Rechten op het advies na opzegging door de adviseur op een grond gelegen bij 
de opdrachtgever 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
Heeft de adviseur de opdracht opgezegd, op een grond die gelegen is bij de  
opdrachtgever, dan heeft de opdrachtgever, na het voldoen aan de betalingsverplichting,  
het recht zonder tussenkomst of toestemming van de adviseur diens advies te (laten) 
gebruiken. 
 
Lid 2: niet van toepassing 
 
Artikel 44 Rechten op het advies na opzegging door de adviseur op een grond gelegen bij  
de adviseur 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
Heeft de adviseur de opdracht opgezegd, op een grond die bij hemzelf is gelegen, dan 
heeft de opdrachtgever, na het voldoen aan de betalingsverplichting, het recht zonder  
 
 
pagina 9 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
tussenkomst of toestemming van de adviseur diens advies te (laten) gebruiken.  
 
Lid 3: niet van toepassing 
 
Artikel 45 Eigendom van documenten 
Nieuwe tekst: 
De door de adviseur aan de opdrachtgever afgegeven documenten worden eigendom van  
de opdrachtgever en mogen door hem kosteloos en onbeperkt worden gebruikt met  
inachtneming van de rechten die voortvloeien uit de wetgeving op het gebied van de 
intellectuele eigendom, nadat de opdrachtgever aan zijn financiële verplichtingen jegens  
de adviseur heeft voldaan. 
 
Artikel 46 Rechten van de adviseur op het advies 
Lid 3 Nieuwe tekst: 
Onverminderd het ter zake bepaalde in de Auteurswet 1912 hebben zowel de adviseur 
alsmede de opdrachtgever het recht van het uitwendige en inwendige van een naar  
ontwerp van de adviseur verwezenlijkt object foto’s of andere afbeeldingen te maken en  
deze te verveelvoudigen en openbaar te maken. Doch de adviseur behoeft de 
toestemming van de opdrachtgever voor het openbaar maken van foto’s of andere  
afbeeldingen die het inwendige van het object tonen na ingebruikneming. Aan zijn  
toestemming kan de opdrachtgever voorwaarden verbinden. 
 
Lid 4 Aanvulling: 
Indien het ontwerp tot stand is gekomen door gezamenlijke inbreng of naar idee van de  
opdrachtgever, berusten de rechten op het advies bij de opdrachtgever. 
 
Artikel 47 De uitvoering van het object 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
De opdrachtgever behoudt zich het recht voor de uitvoering van het object afwijkend van 
de adviezen van de adviseur te (laten) uitvoeren. Dergelijke afwijkingen worden zo veel  
mogelijk in goed overleg met de adviseur voorbereidt. De adviseur is niet meer  
aansprakelijk voor die delen van de uitvoering van het object die afwijkend van zijn 
advies worden uitgevoerd. 
 
Artikel 48 Recht van herhaling van het advies 
Lid 2 Nieuwe tekst: 
Het is de opdrachtgever onverkort toegestaan het advies geheel dan wel gedeeltelijk  
nogmaals te gebruiken. 
 
Artikel 53 Berekening op grondslag van bestede tijd 
Lid 2 Nieuwe tekst: 
Onder bestede tijd wordt verstaan het totaal van alle uren die zijn besteed aan het  
vervullen van de opdracht, de reistijd daaronder niet inbegrepen. 
 
Artikel 55 Advieskosten in geval van aanpassingen en wijzigingen 
 
 
pagina 10 van 10  paraaf gemeente Roermond: ………… 
 
  paraaf adviseur: ………… 
Lid 1 Nieuwe tekst: 
Aanpassingen en wijzigingen in de opdracht en de advieskosten kunnen uitsluitend na  
een schriftelijke opdracht plaatsvinden. Onder schriftelijke opdracht wordt tevens een  
bevestiging per e-mail van een bevoegd persoon verstaan. Aanpassing van de 
advieskosten geschiedt uitsluitend indien door de adviseur een volledige onderbouwing  
van de gewijzigde kosten aan de opdrachtgever overgelegd wordt met vermelding van de  
gewijzigde hoeveelheden, tarieven per functie en per tijdseenheid (uur) en overige  
gewijzigde kosten inzichtelijk zijn gemaakt. 
 
Lid 4: Nieuwe tekst 
Indien de wijzigingen het gevolg zijn van een toerekenbare tekortkoming van de  
adviseur, dan is de adviseur aansprakelijk voor de kosten die andere bij het project 
betrokken adviseurs moeten maken, voortvloeiende uit de herziening van het ontwerp.  
Hierbij is het gestelde in lid 2 van overeenkomstige toepassing. 
 
Artikel 56 Betaling van advieskosten 
Lid 7 Nieuwe tekst: 
Vindt de betaling niet plaats binnen één maand na de dag waarop deze uiterlijk had  
behoren te geschieden, dan kan de adviseur aanspraak maken op vergoeding van rente  
tegen het wettelijk rentepercentage met ingang van de dag waarop deze maand is  
verstreken. 
 
Lid 9: niet van toepassing 
 
Artikel 58 Geschillen 
Nieuwe tekst: 
Geschillen tussen partijen, daaronder begrepen die welke slechts door een der partijen  
als zodanig worden beschouwd, zullen zoveel mogelijk langs de minnelijke weg worden  
opgelost. Mediation is hierbij uitgesloten. Geschillenbeslechting zal slechts bij hoge  
uitzondering plaatsvinden door middel van arbitrage, enkel wanneer beide partijen dit  
gezamenlijk overeenkomen.

=== Document: bijlage 3 eigen verklaring ===
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 1 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Relevante aankondiging
Nummer aankondiging in PB 
EU S (alleen indien u beschikt 
over dit nummer):
-
Vermeld, wanneer 
bekendmaking van een 
aankondiging in het 
Publicatieblad van de 
Europese Unie niet is vereist, 
andere gegevens op basis 
waarvan ondubbelzinnig kan 
worden vastgesteld om 
welke 
aanbestedingsprocedure het 
gaat (bijvoorbeeld verwijzing 
naar een bekendmaking op 
nationaal niveau):
TenderNed-kenmerk: 452948
Procedure
Deze aanbesteding betreft 
een procedure:
Boven de Europese aanbestedingsdrempel
Deel I: Gegevens over aanbestedingsprocedure en de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit (inclusief 
speciale-sectorbedrijven)
Gegevens
Identiteit van de aanbesteder: Gemeente Roermond
Om welke aanbesteding gaat 
het? Wat is de titel van de 
aanbesteding?
Opstellen Soortenmanagementplan
Korte beschrijving van de 
aanbesteding:
De opdracht is uitvoeren van een nulmeting en het opstellen van een 
Soortenmanagementplan. De looptijd van de opdracht wordt geschat op 2 jaar. De 
startdatum kan door u worden gekozen, ook na 31-12-2024. In het geval dat u start na 31-
12-2024 verwachten wij wel de aanvraag voor het Pre-SMP reeds is ingediend. De uiterlijke 
opleverdatum voor het plan is 31-12-2026.
Referentienummer van het 
dossier bij de aanbestedende 
dienst of aanbestedende 
entiteit (indien van 
toepassing):
130246-2023
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 2 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Deel II: Gegevens met betrekking tot de ondernemer
Deel II A: Gegevens van de ondernemer
Identificatie
Naam ondernemer:
BTW-nummer:
KVK-nummer:
Vermeld indien er geen BTW-
nummer of KVK-nummer van 
toepassing is, een ander 
nationaal 
identificatienummer, indien 
vereist en toepasselijk:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Internetadres:
Contactpersoon of -personen:
Algemene informatie
Is de ondernemer een micro-
, kleine of middelgrote 
onderneming:
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 3 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 In de zin van de aanbeveling van de Commissie van 6 mei 2003 betreffende de definitie van micro-, kleine en 
middelgrote ondernemingen (PB L 124 van 20.5.2003, blz. 36). Deze informatie is uitsluitend vereist voor 
statistische doeleinden. Micro-ondernemingen: een onderneming met minder dan 10 werknemers en met 
een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 2 miljoen euro. Kleine ondernemingen: een 
onderneming met minder dan 50 werknemers en met een jaaromzet en/of jaarlijks balanstotaal van niet 
meer dan 10 miljoen euro; middelgrote ondernemingen, ondernemingen die micro noch klein zijn en met 
minder dan 250 personen werknemers en een jaaromzet van niet meer dan 50 miljoen euro en/of een 
jaarlijks balanstotaal van niet meer dan 43 miljoen euro.
 Zoals bedoeld in artikel 2.82 aanbestedingswet 2012.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
Wat is het corresponderende 
percentage gehandicapte of 
kansarme werknemers?
Vermeld, de categorie of 
categorieën gehandicapte of 
kansarme werknemers 
waartoe de betrokken 
werknemers behoren:
Wijze van deelneming
Neemt de ondernemer 
samen met anderen deel aan 
de aanbestedingsprocedure?
 Ja
 Nee
 Met name als deel van een combinatie, consortium, joint venture, enz.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
 Zo ja, zorg ervoor dat de overige betrokkenen een afzonderlijk UEA-formulier indienen.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 4 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
a) Vermeld de rol van de 
ondernemer binnen de 
combinatie (leider, 
verantwoordelijk voor 
specifieke taken, enz.):
b) Vermeld de identiteit van 
de andere ondernemers die 
gezamenlijk aan de 
aanbestedingsprocedure 
deelnemen:
c) Indien van toepassing, de 
naam van de deelnemende 
combinatie:
Percelen
Vermeld het perceel/de 
percelen waarop de 
ondernemer wil inschrijven:
Deel II B: Informatie over de vertegenwoordigers van de ondernemer
Vermeld, indien van toepassing, naam/namen en adres/adressen van de persoon/personen die gemachtigd is/zijn om de 
ondernemer bij deze aanbestedingsprocedure te vertegenwoordigen.
 Alleen nodig indien afgeweken wordt van de vertegenwoordigingsbevoegdheid zoals opgenomen in het KVK 
Handelsregister.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 5 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Vertegenwoordiger 1
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 6 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Vertegenwoordiger 2
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 7 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Vertegenwoordiger 3
Volledige naam:
Geboortedatum:
Functie/optredend als:
Adres:
Adres (vervolg):
Postcode / Plaats:
Land:
Telefoonnummer:
E-mailadres:
Vermeld zo nodig 
gedetailleerde informatie 
over de vertegenwoordiging 
(vorm, reikwijdte, doel, enz.):
Deel II C: Informatie over beroep op draagkracht van andere entiteiten
Draagkracht kan betrekking hebben op financiële en economische draagkracht, maar ook op bijvoorbeeld technische 
bekwaamheid, beroepsbevoegdheid of het bezit van certificaten.
Doet de ondernemer beroep 
op de draagkracht van 
andere entiteiten om te 
voldoen aan de 
selectiecriteria en de 
(eventuele) criteria en regels?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 8 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Zo ja, verstrek voor  van de betrokken entiteiten een afzonderlijk UEA-formulier met de informatie die elk
wordt gevraagd in de . Dit formulier moet door de betrokken afdelingen A en B van dit deel en deel III
entiteiten naar behoren worden ingevuld en ondertekend.
Er zij op gewezen dat het daarbij ook gaat om niet rechtstreeks tot de onderneming van de ondernemer 
behorende technici of technische organen, in het bijzonder die welke belast zijn met de kwaliteitscontrole 
en, in het geval van overheidsopdrachten voor werken, de technici of technische organen die de 
ondernemer ter beschikking zullen staan om de werkzaamheden uit te voeren. 
Vermeld, voor zover dit relevant is voor de specifieke draagkracht waarop de ondernemer steunt, voor elk 
van de betrokken entiteiten de informatie.
Vermeld de specifieke 
draagkracht waarop de 
ondernemer steunt voor elk 
van de betrokken entiteiten:
Deel II D: Informatie betreffende onderaannemers op wier draagkracht de ondernemer 
geen beroep doet
 Gedeelte dat alleen moet worden ingevuld wanneer de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
 om deze gegevens vraagt.expliciet
Is de ondernemer van plan 
een gedeelte van de 
opdracht in onderaanneming 
aan derden te geven?
 Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, vul dan onderstaande veld in
 Vermeld de informatie die wordt gevraagd in de afdelingen A en B van dit deel en deel III voor elk van de 
(categorieën van) betrokken onderaannemers indien de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit 
 om deze informatie vraagt naast de informatie in dit deel.expliciet
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 9 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Noem, voor zover bekend, de 
onderaannemers die worden 
voorgesteld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 10 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
1.  
2.  
3.  
4.  
5.  
6.  
Deel III: Uitsluitingsgronden
Deel III A: Gronden die verband houden met strafrechtelijke veroordelingen
 Gronden in verband met strafrechtelijke veroordelingen krachtens nationale bepalingen waarbij de in artikel 
57, lid 1, van de richtlijn vermelde gronden worden omgezet.
 Artikel 57, lid 1, van Richtlijn 2014/24/EU vermeldt de volgende uitsluitingsgronden:
Deelneming aan een criminele organisatie
In de zin van artikel 2 van Kaderbesluit 2008/841/JBZ van de Raad van 24 oktober 2008 ter bestrijding 
van georganiseerde criminaliteit (PB L 300 van 11.11.2008, blz. 42).
Omkoping
In de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij ambtenaren van de 
Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie betrokken zijn (PB C 195 van 
25.6.1997, blz. 1) en artikel 2, lid 1, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ van 22 juli 2003 inzake de 
bestrijding van corruptie in de privésector (PB L 192 van 31.7.2003, blz. 54). Deze uitsluitingsgrond 
omvat ook corruptie in de zin van de nationale wetgeving van de aanbestedende dienst 
(aanbestedende entiteit) of de ondernemer.
Fraude
In de zin van artikel 1 van de Overeenkomst aangaande de bescherming van de financiële belangen 
van de Europese Gemeenschappen (PB C 316 van 27.11.1995, blz. 48).
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
In de zin van artikel 1 van Richtlijn 2005/60/EG van het Europees Parlement en de Raad van 26 
oktober 2005 tot voorkoming van het gebruik van het financiële stelsel voor het witwassen van geld 
en de financiering van terrorisme (PB L 309 van 25.11.2005, blz. 15).
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
In de zin van de artikelen 1 en 3 van Kaderbesluit 2002/475/JBZ van de Raad van 13 juni 2002 inzake 
terrorismebestrijding (PB L 164 van 22.6.2002, blz. 3). Deze uitsluitingsgrond omvat ook uitlokking 
van, medeplichtigheid aan of poging tot het plegen van een strafbaar feit als bedoeld in artikel 4 van 
genoemd kaderbesluit.
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
In de zin van artikel 2 van Richtlijn 2011/36/EU van het Europees Parlement en de Raad van 5 april 
2011 inzake de voorkoming en bestrijding van mensenhandel en de bescherming van slachtoffers 
daarvan, en ter vervanging van Kaderbesluit 2002/629/JBZ van de Raad (PB L 101 van 15.4.2011, blz. 
1).
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of 
een procedure van een 
speciale-sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Deelneming aan een criminele organisatie
 2. Omkoping
 3. Fraude
 4. Witwassen van geld of financiering van terrorisme
 5. Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activeiten
 6. Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 11 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Deelneming aan criminele organisatie
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2a Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om deelneming aan een criminele organisatie veroordeeld bij 
onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet 
een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 12 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Omkoping
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2b Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Omkoping in de zin van artikel 3 van de Overeenkomst ter bestrijding van corruptie waarbij 
ambtenaren van de Europese Gemeenschappen of van de lidstaten van de Europese Unie 
betrokken zijn (PbEU 1997, C 195) en van artikel 2, eerste lid, van Kaderbesluit 2003/568/JBZ 
van de Raad van 22 juli 2003.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 13 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 14 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Fraude
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2c Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om fraude veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis 
niet later dan vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die 
nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 15 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Witwassen van geld of financiering van terrorisme
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2d Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om witwassen van geld of financiering van terrorisme 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 16 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 17 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met terroristische activiteiten
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2e Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om terroristische misdrijven of strafbare feiten in verband met 
terroristische activiteiten veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan 
vijf jaar geleden is gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van 
toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 18 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 2f Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: Is de ondernemer zelf of iemand die lid is van het bestuurs-, leidinggevend of 
toezichthoudend orgaan van de ondernemer of daarin vertegenwoordigings-, beslissings- of 
controlebevoegdheid heeft, om kinderarbeid en andere vormen van mensenhandel 
veroordeeld bij onherroepelijk vonnis, welk vonnis niet later dan vijf jaar geleden is 
gewezen of dat expliciet een uitsluitingsperiode bevat die nog steeds van toepassing is?
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
a) Vermeld datum vonnis, om 
welke van de punten 1 tot en 
met 6 het gaat en wat de 
grond(en) voor de 
veroordeling is/zijn:
Grond(en):
b) Geef de identiteit van 
degene die is veroordeeld:
c) Voor zover expliciet in het 
vonnis vastgesteld, duur van 
de uitsluitingsperiode:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 19 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Vermeld, indien de relevante stukken elektronisch beschikbaar zijn:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Wanneer er sprake van 
veroordelingen is, heeft de 
ondernemer maatregelen 
genomen om aan te tonen 
dat hij ondanks de 
toepasselijke 
uitsluitingsgrond 
betrouwbaar is (“Self-
Cleaning”)?
 Ja
 Nee
 Overeenkomstig nationale bepalingen ter omzetting van artikel 57, lid 6, van Richtlijn 2014/24/EU.
 Indien u de vorige vraag met 'Ja' hebt beantwoord, dan moet u het onderstaande veld verplicht 
invullen.
Beschrijf de genomen 
maatregelen:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 20 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Deel III B: Gronden met betrekking tot betalingen van belastingen en sociale premies
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit 
indien het een procedure 
onder de Europese 
aanbestedingsdrempel of 
een procedure van een 
speciale-sectorbedrijf betreft.
 Geen
 1. Betaling van belastingen
 2. Betalingen van sociale premies
Betaling van belastingen
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 21 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip 
van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te 
betalen of een bindende 
regeling tot betaling daarvan 
aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 22 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Betaling van sociale premies
Wetsverwijzing(en): Artikel 2.86, lid 4 en 5 Aanbestedingswet 2012
Artikel 2.87, lid 1 sub j Aanbestedingswet 2012
Juridische beschrijving: De ondernemer heeft voldaan aan al zijn verplichtingen met betrekking tot de betaling van 
belastingen of sociale premies, zowel in het land waar hij is gevestigd als in de lidstaat van 
de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit indien dit een ander land is dan het 
land van vestiging.
Door te antwoorden met ‘Ja’ geeft u aan dat deze uitsluitingsgrond niet op u van toepassing 
is en u voldoet aan deze eis.
Voldoet u aan deze eis?  Ja
 Nee
 Indien u de vorige vraag met 'Nee' hebt beantwoord, dan moet u onderstaande velden verplicht 
invullen.
a) Betrokken land of lidstaat:
b) Om welk bedrag gaat het?
c) Hoe is vastgesteld dat deze 
verplichtingen niet zijn 
nagekomen:
1. Door middel van een 
rechterlijke of 
administratieve beslissing
 Ja
 Nee
- Is deze beslissing 
onherroepelijk en bindend?
 Ja
 Nee
- Vermeld de datum van het 
vonnis of de beslissing:
- In geval van een vonnis: 
vermeld de duur van de 
uitsluiting voor zover die 
daarin expliciet is vastgesteld:
 Met andere middelen? 2.
Vermeld:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 23 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
d) Is de ondernemer zijn 
verplichtingen nagekomen 
door de verschuldigde 
belastingen, met inbegrip 
van lopende rente of boetes 
indien toepasselijk, te 
betalen of een bindende 
regeling tot betaling daarvan 
aan te gaan?
 Ja
 Nee
Beschrijf wijze nakoming of 
bindende regeling:
Internetadres:
Afgevende entiteit:
Precieze referentienummers 
van de stukken:
Deel III C: Gronden met betrekking tot insolventie, belangenconflicten of beroepsfouten
Bij deze aanbestedingsprocedure zijn de volgende uitsluitingsgronden van toepassing:
Aan te kruisen door 
aanbestedende dienst, 
aanbestedende entiteit. Deze 
gronden zijn facultatief zowel 
boven als onder de Europese 
aanbestedingsdrempel.
 Geen
 1. Schending verplichtingen o.b.v. milieu-, sociaal- of arbeidsrecht
 2. Faillissement, insolventie of gelijksoortig
 3. Ernstige beroepsfout
 4. Vervalsing van de mededinging
 5. Belangenconflict
 6. Betrokken bij de voorbereiding
 7. Prestaties uit het verleden
 8. Valse verklaring
 9. Onrechtmatige beinvloeding
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 24 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
a.  
b.  
 Er zij op gewezen dat in het kader van deze aanbesteding sommige van de volgende uitsluitingsgronden 
preciezer omschreven kunnen zijn in de nationale wetgeving, de betreffende aankondiging of de 
aanbestedingsstukken. De nationale wetgeving kan bijvoorbeeld bepalen dat het begrip “ernstige 
beroepsfout” verschillende gedragingen kan omvatten.
Deel IV: Selectiecriteria
Algemene aanwijzing voor alle selectiecriteria
Bedoeld worden geschiktheidseisen zoals vermeld in de Aanbestedingswet 2012.
 De ondernemer hoeft uitsluitend informatie te verstrekken wanneer de betreffende selectiecriteria door de 
aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit in de betreffende aankondiging of in de in die 
aankondiging bedoelde aanbestedingsstukken zijn voorgeschreven.
De ondernemer verklaart 
met betrekking tot de 
selectiecriteria dat, hij 
voldoet aan de 
voorgeschreven 
selectiecriteria.
 Ja
 Nee
Deel VI: Slotopmerkingen
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel dat de door hem/haar/hen hiervoor in de delen II–V verstrekte informatie 
accuraat en correct is en dat hij/zij zich volledig bewust is/zijn van de consequenties van het afleggen van een valse 
verklaring.
Ondergetekende(n) verklaart/verklaren formeel desgevraagd en onverwijld de hiervoor bedoelde certificaten en andere 
vormen van bewijsstukken te kunnen overleggen, tenzij:
de aanbestedende dienst of instantie de betrokken ondersteunende documenten rechtstreeks kan verkrijgen door 
raadpleging in een lidstaat van een gratis toegankelijke nationale databank of
 Op voorwaarde dat de ondernemer de noodzakelijke informatie heeft verstrekt (internetadres, afgevende 
entiteit, precieze referentienummers van de stukken) waardoor de aanbestedende dienst of aanbestedende 
instantie daartoe in staat wordt gesteld. Indien voorgeschreven, moet dit vergezeld gaan van de betreffende 
instemming met een dergelijke raadpleging.
de aanbestedende dienst of instantie met ingang van uiterlijk 18 oktober 2018 reeds over de betrokken informatie 
beschikt.
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 25 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
 Afhankelijk van de nationale uitvoering van artikel 59, lid 5, tweede alinea van Richtlijn 2014/24
/EU.
Ondergetekende(n) stemt/stemmen er formeel mee in dat de aanbestedende dienst of aanbestedende entiteit bedoeld in 
deel I, afdeling A toegang krijgt tot stukken tot staving van de informatie die is verstrekt in dit Uniform Europees 
Aanbestedingsdocument met het oog op de onderhavige aanbestedingsprocedure.
 Datum, plaats en, indien vereist of noodzakelijk, handtekening(en):
(Ondertekenen kan alleen schriftelijk na printen.)
Ondergetekende 1
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Ondergetekende 2
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening:
Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)
Pagina 26 van 26TN-452948 - 16 feb. 2024
Ondergetekende 3
Naam:
Functie:
Plaats:
Datum:
Handtekening: